---
title: "test"

categories:
  - FrameWork
tags:
  - [Programming]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2021-06-02
last_modified_at: 2021-06-02
---

# 코드스테이츠 시작

오늘은 코드스테이츠에서 처음으로 시작하는 OT 시간이였다.

다음들을 배웠다.

## stack overflow

- 개발자들이 프로그래밍을 하다 막히거나 할 때, 프로그래밍에 대한 질문을 하고 답변을 받는 사이트이다. 다만 영어가 안되면 쓰기가 좀 어렵다는 특징을 가지고있다. 대부분의 답변들은 코드 스니펫을 올려주고 아래에 설명을 해주거나 친절한 답변은 한줄한줄 세세히 알려주긴 하지만... 영어가 안되면 그 해석들을 읽지 못하고 코드만 따가는 신세가 된다고 하니 영어도 조금씩이라도 배워야겠다는 생각이 들었다.

## 내가 가져야 하는 태도

- 부트캠프 동안은 아고라 스테이츠를 적극적으로 이용하기.
  - 아고라 스테이츠 → 코드스테이츠 측에서 운영하는 stack overflow.
- 검색을 통해 모르는 것을 스스로 찾아보기. 충분히 혼자서도 해결하는 능력이 길러진다고 한다.
- 이해하지못했으면 이해하지 못했다고 용감하게 말하기.
- 적극적으로 질문하기.

- 프로그래밍 사고를 익히려고 하기.
- 당장 내가 할거를 끝난 상황에서 다른 것을 하기.
- 당장의 코스 진행 상황을 따라가지도 못하면서 외부(다른것)을 보는것은 최악의 선택이라고 한다.
- 4년을 이기는 1년이 되야한다 우선순위를 정하고 해결하기.
- 페어프로그래밍이 주로 이루어진 시스템.
- 페어프로그래밍을 해야하는 작업을 절대 미리하지말자.

## 느낀점

아고라 스테이츠를 적극적으로 이용하자는 말은 좋다고 생각하지만 개인적으로는 스스로 공부하고 스스로 알아보다가 안될때 이용해야겠다고 느꼈다. 계속 부딪혀보고 자신이 해결하지 못한다면 실력이 늘지 않을거 같다는 생각이 들었고 의지만 할거 같았기 때문이다.

개발자들은 구글링을 진짜 많이한다고 한다. 모르는것에 부끄러워하지말고 피하려고 하지말아야겠다고 느꼈다.

프로그래밍 사고가 뭐지? 하고 생각했는데 프로그래밍 사고란 프로그래밍이 작동하는 것부터 세세하게 나누는일부터 한다고한다 예를들어 로봇을 만들고 그것을 움직이게 한는 코드를 짠다고 과정했을때

1. 어떠한 명령들이 필요한가? 에 대해서 묻게 될 것이다.

2. 균형을 잡기위해 오른발의 뒷꿈치를 든다 >왼손을 들어올린다 > 오른발의 무릎이 굽히게된다 >
   왼손을더 들어올린다 > 발을 뻗는다 등 많은 여러 명령들이 필요할것이다.

쉽게말해 이러한 부분을 하나씩 쪼개서 코드로 작성하면 되는것이다.

즉 어떻게 작동될지를 적고 프로그래밍을 시작하는것을 말하는건데 이러한 사고를 습관들여야겠다.

아 그리고 설레는 페어프로그래밍이 매주 마다 있다. 코드스테이츠만의 강점이라고 느꼈던 부분인데 실제 협업하듯이 매주 토요일마다 페어랑 과제로 연습한다고 생각하니까 긴장도 되지만 얼른 해보고싶다.절대 강압적이지 않게, 배려가득하게 , 그럼에도 내 의견은 말할 수 있는 좋은 파트너가 되어야겠다.

---

    🐶 개인의 공부를 위한 블로그입니다. 🐶

[맨 위로 이동하기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}
